---
title: Our interview
summary: 采访
tags:
  - survry
date: '2023-10-21T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
---

*组名：今天吃啥

*项目简介：根据课堂内容，在满足全面性、非诱导性、客观性的基础上，以软件设计需求调研的立场，面 向全体大学生，设计出了关于大学生对大学生活、学业规划与职业规划的访谈与问卷调查。

大学生活的展望、学业规划与职业规划访谈

引入部分：

同学你好，感谢你抽出宝贵的时间进行我们的访谈。我们正在设计一款与大学规划相关的软件，现在处于数据收集阶段。您是否同意我们将此次访谈内容用于该项目的数据分析？在接下来的问题中如果您认为有涉及隐私的方面，您可以选择拒绝回答，我们将继续进行后续问题的交流。本次访谈的内容我们仅用于设计分析，不会外传。

在我们开始之前您还有什么问题吗？

热身部分：

你对现在的大学生活满意吗？每天的生活是充实满足，还是疲惫混乱？或者两者混杂，兼而有之？




对于大学生活的方方面面，你有特别想要做出改变的地方吗？




主体部分：

·话题一：整体规划

①高考前你对大学生活的想象是什么样子的呢？




进一步询问：相较于高中生活，你认为大学生活会有哪些方面的不同？




②你是如何考虑专业方向的选择问题？又是什么决定了你最终选择的计算机专业？




③你希望在你大学毕业后在专业知识、特长爱好与生活等方面掌握什么技能？




进一步询问：你准备通过哪些途径去实现你的目的？或者你有什么计划吗？




④在步入大学校园生活之前是否有过实习规划？




⑤你认为在大学里最重要的事情是什么？




·话题二：学业规划

①你如何评价目前学校学院提供的现有课业及综合素质培养规划？




②你与学院在学业规划方面的信息交流、问题沟通是否及时到位？




③进入大学一段时间后，现有认知对于你已存在的计划，或者将要实施的清单会有什么不一样的改变吗？




进一步询问：已存在计划的变动是什么？或者将要去实现的行动方向有什么样的变化？




④当学校硬性规定的要求与你自身计划发生冲突时，你会怎么取舍？会对你产生什么样的影响吗？




⑤课余时间你会如何平衡学习活动和学生会社团等爱好活动？重心在哪里？




·话题三：就业规划

①你对现在市场行业是否过一定的了解，例如应届毕业生就业情况、热门就业方向等？




进一步询问：描述一下你的看法？




②是否想从事本专业相关的工作？




进一步询问：吃过这碗青春饭后是否还想续羹？你是否愿意一直从事计算机行业的工作？




③你是否有对就业后可能会从事岗位的工作内容做过了解？




④你认为你的专业技能水平能否胜任你心中理想的工作？




进一步询问：是否想要进行进一步提升，哪怕是在就业之后？



⑤学校是否对你提供过有关就业方面的帮助？



进一步询问：如果有，这些帮助和途径对你的积极影响怎么样；如果没有，你想要收到什么帮助？




结语部分：

①您是否需要一款大学生规划指导类的软件为您提供帮助？对于这种软件您有什么期待的功能？




进一步询问：您认为您是否会去亲自使用这种软件？




感谢您的回复！